**Дата:** 15 ноября 2023 г.

**Статус:** Принято

**Контекст:**

Для развития приложения поиска и резервирования билетов на концерты важно выстроить процесс, посредством которого потребности
пользователей преобразуются в программный продукт максимально быстро и эффективно.

**Рассмотренные варианты:**

1. **Каскадная модель:** Процесс разработки выглядит как поток, последовательно проходящий фазы анализа требований,
   проектирования, реализации, тестирования, интеграции и поддержки.
2. **Модель итеративной и инкрементальной разработки:** Выполнение работ параллельно с непрерывным анализом полученных результатов и корректировкой последующих этапов работы.
3. **Спиральная модель:** Процесс разработки программного обеспечения, сочетающий в себе как итеративность, так и
   этапность. Отличительной особенностью этой модели является специальное внимание рискам, влияющим на организацию
   жизненного цикла.

**Решение:**

Выбрана модель итеративной и инкрементальной разработки.

**Обоснование:**

- **Быстрый выпуск минимального продукта:**  возможность оперативно получать обратную связь от заказчика и пользователей. А значит, фокусироваться на наиболее важных функциях ПО и улучшать их в соответствии с требованиями рынка и пожеланиями клиента.
  чтобы удовлетворить клиентов и привлечь новых.
- **Постепенное улучшение и оптимизация:** Итеративная разработка позволяет постепенно улучшать производительность.
- **Улучшение безопасности:** Безопасность является ключевой проблемой для сервиса. Итеративная разработка
  позволяет непрерывно улучшать безопасность

**Последствия:**

- Итеративная разработка позволит разработать современный продукт, в котрый можно будет удобно и оперативно вносить правки
