**Дата:** 8 ноября 2023 г.

**Статус:** 

**Контекст:**

При разработке серверной части нашей системы поиска и резервирования билетов на концерты перед нами встаёт выбор между различными фреймворками и библиотеками. От нашего выбора зависит скорость разработки, а также её стоимость, производительность и стабильность нашей системы. 

**Рассмотренные варианты:**

1. **React native:** Кроссплатформенный фреймворк с открытым исходным кодом, подходящий для разработки мобильных приложений. Подходит для разработки приложений для Android и iOS. Быстрый и надёжный в  разработке.
2. **Flutter:** Комплект средств разработки мобильных приложений для Android и iOS. Имеет собственный графический движок. Высокая скорость разработки. Относительно низкая стоимость разработки
3. **Kotlin:** Статически типизированный, кросс-платформенный, объектно-ориентированный быстроразвивающийся язык. Подходит для разработки мобильных приложений. Имеет простой синтаксис.
4. **Swift:** Язык программирования, использующийся для разработки приложений для устройств Apple. Поддерживает объектно-ориентированное и функциональное программирование, обладает простым и понятным синтаксисом, а также высокой производительностью.

**Решение:**

Выбран Flutter.

**Обоснование:**

- **Стоимость:** Flutter разработка позволяет создать общую кодовую базу для разных платформ и сэкономить, в среднем, от 30% до 50%. Нет необходимости платить за два отдельных проекта, так как Flutter позволяет разработать одно приложение для android и ios.
- **Скорость разработки:** Flutter дает возможность использовать общую часть кода для iOS и Android, применяя одну бизнес-логику. Это положительно сказывается на скорости разработки, сокращая сроки практически на всех этапах. Один **Flutter-разработчик** может выполнять задачи двух нативных в те же сроки. Так как время, выделенное на разработку нашего проекта - 6 месяцев, с помощью Flutter мы сможем уложиться в срок.
- **Экономичная поддержка:** Необходимость поддержки появляется сразу после релиза приложения. Как правило, поддержка подразумевает дальнейшее развитие функциональности. Поддерживать один продукт с общим кодом дешевле и проще, чем два параллельных продукта для разных платформ. Что снова положительно скажется на нашем бюджете.
- **Популярность:** Количество специалистов, желающих начать карьеру во Flutter-разработке, растет и будет увеличиваться в ближайшие годы. Конфигурация и настройка фреймворка легка и понятна, с ним легко работать новичкам.
- **Производительность:** Производительность приложений, написанных с помощью Flutter не уступает производительности нативных приложений, а в сложный сценариях анимации пользовательского интерфейса будет даже лучше.


**Последствия:**

- Все клиентские приложения будут разработаны с использованием Flutter.
- Команда поверхностно ознакомлена с Flutter, усилить текущие знания команды в области Flutter.
- То, что разработка с использованием Fluttert является одной из самых недорогих  технологий среди рассмотренных, позволит нам уложиться в бюджет.
- Так как Flutter позволяет написать одно приложение для android и ios, тем самым сокращая время разработки приложения, мы сможем уложиться в установленный срок - 6 месяцев.