**Дата:** 8 ноября 2023 г.

**Статус:** 

**Контекст:**

Нам нужна надежная и масштабируемая база данных для нашей системы поиска и резервирования билетов на концерты. Выбор базы данных может влиять на производительность, масштабируемость и безопасность нашего решения. База данных является неотъемлемой и важной частью нашей системы, в ней будут храниться данные о концертах, покупателях, а также информация о покупке билетов.

**Рассмотренные варианты:**

1. **MySQL:** Свободная реляционная система управления базами данных, обеспечивающая многопоточность, масштабируемость, быструю работу.
2. **MSSQL:** Система управления реляционными базами данных, разработанная корпорацией Microsoft, обладающая высокой производительностью, отказоустойчивостью. На данной системе работают многочисленные интернет-приложения любых масштабов.
3. **PostgreSQL:** свободная объектно-реляционная система управления базами данных. PostgreSQL базируется на языке SQL и поддерживает многочисленные возможности.

**Решение:**

Выбран PostgreSQL.

**Обоснование:**

- **Надежность:** PostgreSQL известен своей стабильностью и надежностью, даже при работе с большими объемами данных.
- **Расширяемость:** PostgreSQL поддерживает расширения, что позволяет добавлять новые возможности по мере необходимости.
- **Оптимизация запросов:** Отличный планировщик запросов, который оптимизирует сложные запросы.
- **JSON поддержка:** Встроенная поддержка JSON позволяет работать с неструктурированными данными.
- **Сообщество:** Большое и активное сообщество, множество доступных материалов и ресурсов для обучения.
- **Поддерживает разные форматы данных**: PostgreSQL поддерживает много разных типов и структур данных. Все эти форматы можно хранить и обрабатывать в СУБД. При работе с PostgreSQL можно создавать собственные типы данных, их называют пользовательскими.
- **Соответствует требованиям ACID:** ACID — это набор принципов для обеспечения целостности данных. Аббревиатура расшифровывается как Atomicity, Consistency, Isolation, Durability — атомарность, согласованность, изолированность, прочность. Если база данных соответствует этим принципам, она ведет себя максимально предсказуемо и надежно. В ней низок риск конфликта или непредвиденного поведения системы.
- **Свободный доступ:** PostgreSQL — ПО с открытым исходным кодом, любой специалист может бесплатно скачать, установить СУБД и сразу начать работу с базами данных.
- **Работа с большими объемами:** В большинстве СУБД, рассчитанных на средние и небольшие проекты, есть ограничения по объему базы и количеству записей в ней. В PostgreSQL ограничений нет. Ограничения касаются только конкретных записей. Одна таблица может занимать не больше 32 Тб, а одна запись — 1,6 Тб.
- **Написание функций на нескольких языках:** В PostgreSQL можно писать собственные функции — пользовательские блоки кода, которые выполняют те или иные действия. PostgreSQL поддерживает больше языков, чем аналоги. Кроме стандартного SQL, в PostgreSQL можно писать на C и C++, Java, Python, PHP, Lua и Ruby.
  
**Последствия:**

- Все данные проекта будут храниться в PostgreSQL.
- Необходимо убедиться в компетентности команды в работе с PostgreSQL или предоставить соответствующее обучение.
- Рекомендуется регулярное создание резервных копий для предотвращения потери данных.
