
**Дата:** 15 ноября 2023 г.

**Статус:** Принято

**Контекст:** 

Тоже не заню, что писать

**Рассмотренные варианты:**

1. **Аутентификация по паролю (Basic):**  схема, при которой username и password пользователя передаются в заголовке Authorization в незашифрованном виде (base64-encoded). 
2. **Аутентификация по ключам доступа (Api key):** сервер генерирует ключи доступа по запросу пользователей, которые далее сохраняют эти ключи в клиентских приложениях. При создании ключа также возможно ограничить срок действия и уровень доступа.
3. **Аутентификация по токенам (JWT)** способ аутентификации применяется при построении распределенных систем Single Sign-On , где одно приложение делегирует функцию аутентификации пользователей другому приложению.

**Решение:**

Аутентификация по токенам (JWT)

**Обоснование:**

- **Безопасность:** Токены являются уникальными кодами, которые сложно подделать или украсть. Это значительно повышает безопасность аутентификации пользователей и защищает от возможных атак.
- **Безсессионность:** Токены не требуют хранения состояния сессии на сервере, что позволяет легко масштабировать систему и не зависеть от состояния сервера.
- **Удобство:** Токены позволяют пользователям оставаться авторизованными без необходимости постоянно вводить учетные данные, что делает процесс работы с приложением более удобным и интуитивно понятным.
- **Гибкость:** Авторизация по токену позволяет использовать различные алгоритмы шифрования и обеспечивает гибкость в выборе методов аутентификации и авторизации.


**Недостатки решения:**

- **Нет возможности управлять клиентом с сервера:**  Тк записей о вошедших в систему клиентах на стороне БД, нет возможности отправлять сообщения всем клиентам.
- **Криптоалгоритм может быть объявлен устаревшим:** JWT полностью полагается на алгоритм подписи. Сейчас, хотя это и нечасто, но в прошлом многие алгоритмы шифрования / подписи устарели.
- **Накладные расходы на данные:** Размер токена JWT будет больше, чем у обычного токена сеанса. Чем больше данных вы добавляете в токен JWT, тем длиннее он становится линейно.
-
**Последствия:**

- Шыш знает, ничего не придумала
