# **Функциональные требования**
- **F01:** Регистрация и авторизация пользователей с возможностью выбора роли – посетитель мероприятий/организатор мероприятий.
- **F02:** Система поиска концертов по названию.
- **F03:** Система фильтрации концертов по дате, локации, стоимости.
- **F04:** Система сортировки концертов по дате и стоимости.
- **F05:** Схема залов с возможностью выбора мест различных категорий, формирующих стоимость билета.
- **F06:** Система онлайн-оплаты билетов.
- **F07:** Система резервирования билетов, исключающая место из списка свободных мест на 15 минут.
- **F08:** Система выставления оценки и написания отзыва посещенному мероприятию.
- **F09:** Просмотр истории покупок для посетителей мероприятий.
- **F10:** Смена логина и пароля учётной записи.
- **F11:** Организатор мероприятия создаёт, редактирует и отменяет мероприятия.
- **F12:** Система уведомлений, оповещающих пользователя о предстоящем мероприятии за день до него.

## **Нефункциональные требования**

### **Производительность (Performance)**

- **PER01:** Время запуска приложения не должно превышать 1 секунду.
- **PER02:** Приложение должно отображать списочные данные с фильтром или сортировкой не более чем за 2 секунды.
- **PER03:** Время реакции приложения на переход между страницами не должно превышать 2 секунд.
- **PER04:** Время отправки посетителем мероприятия отзыва не должно занимать более 2 секунд.
- **PER05:** Время реакции приложения на действие пользователя при редактировании данных не должно превышать 1 секунду.
- **PER06:** Время на отображения  результата поиска не должно превышать 2 секунд.

### **Масштабируемость (Scalability)**

- **SCA01:** На момент запуска ожидается 10 000 активных пользователей.
- **SCA02:** Через год ожидается рост до 20 000 активных пользователей.
- **SCA03:** Через 3 года — до 50 000 пользователей.
- **SCA04:** Через 5 лет — до 100 000 пользователей.

### **Доступность (Availability)**

- **AVA01:** Допустимый процент отказа или обслуживания системы составляет 99.9%.
- **AVA02:** Окно обслуживания (без нагрузки от пользователей): не подразумевается, сервис должен быть доступен постоянно.
- **AVA03:** После сбоев пользователи должны продолжать работу в приложении без повторной авторизации в системе.
- **AVA04:** Максимальное время восстановления после сбоя не более 10 минут.
- **AVA05:** Резервные копии должны храниться не менее 60 дней.
- **AVA06:** Доступность системы должна проверяться системами мониторинга каждую минуту.
- **AVA07:** Восстанавливающие процессы должны быть запущены в автоматическом режиме сразу после обнаружение сбоя, администраторы также должны быть уведомлены об этом не более чем за 5 минут после обнаружения сбоя.

### **Безопасность и аудит (Security)**

- **SEC01:**  В системе будет происходить одноэтапная аутентификация пользователей посредством почты и пароля.
- **SEC02:** Предполагается обработка ПД; требуется проходить аттестацию соответствия.
- **SEC03:** Доступ к интернету из контура приложения не ограничен.
- **SEC04:** Не требуется аудит действий пользователей.
- **SEC05:** Соответствие Федеральному закону "О персональных данных" от 27.07.2006 N 152-ФЗ.
- **SEC06:** Хранение паролей пользователей в БД в хешированном виде.

### **Надежность (Durability, Disaster Recovery)**

- **DUR01:** Ежедневное резервное копирование данных.
- **DUR02:** Автоматическое восстановление после сбоев в течении 10 минут.
- **DUR03:** При сбое на одном центре обработки данных запросы должно происходить перенаправление на резервный сервер в автоматическом режиме, данное действие не должно отразиться на работоспособности системы.
- **DUR04:** Восстановление базы данных не должно занимать более 10 минут.

### **Мониторинг (Monitoring)**

- **MON01:** Мониторинг работоспособности приложения (Health Checks каждые 5 минут).
- **MON02:** Мониторинг работоспособности платёжной системы.
- **MON01:** Мониторинг производительности (RAM, CPU).

### **Организационные и юридические вопросы (Legal, Regulatory and Compliance)**

- **LRC01:** Соблюдение GDPR при обработке данных европейских пользователей.
- **LRC02:** В соответствии с Федеральным законом "О персональных данных", компания обязана обеспечивать высокий уровень защиты персональных данных пользователей.
- **LRC03:** Компания должна соблюдать стандарты безопасности платежных систем.
- **LRC04:** Заключение договоров с организаторами, определяя их права и обязанности в соответствии с законодательством о трудовых отношениях.
- **LRC05:** Предоставление регулярных отчетов о деятельности компании и статистики в соответствии с законами и требованиями регулирующих органов на территории Российской федерации.
- **LRC06:** Компания должна предоставлять организаторам отчетность о доходах с их мероприятий и налогах для соблюдения их налоговых обязательств в соответствии с Федеральным законом от 03.07.2016 № 290-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон «О применении контрольно-кассовой техники при осуществлении наличных денежных расчетов и (или) расчетов с использованием платежных карт».
- **LRC07:** Продажа билетов должна осуществляться в соответствии с Федеральным законом от 29.12. 2010 № 436-ФЗ «О защите детей от информации, причиняющей вред их здоровью и развитию».
- **LRC08:** Возврат билетов в случае отмены мероприятия должен осуществляться в соответствии с Законом РФ от 09.10.1992 № 3612-I «Основы законодательства Российской Федерации о культуре» (далее ─ Закон № 3612-I).
- **LRC09:** Согласно Федеральному закону от 19.06.2004 № 54-ФЗ (ред. от 11.10.2018) «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», организатору требуется получиться разрешение от органов исполнительной власти.

### **Локализация и интернационализация (I18n, L10n)**

- **L10N01:** Поддержка русского и английского языков.
- **L10N02:** Требуется перевод интерфейса.
- **L10N03:** Интеграция нового языка интерфейса не требует переработки системы.

### **Целевые платформа и устройства пользователей**

- **PLT01:** Поддержка iOS (версий 10.0 и выше) и Android (версий 8.0 и выше).
- **PLT02:** Поддержка мобильных устройств производителей Apple, Samsung, Huawei, Xiaomi.

## **Ограничения**

- **LIM01:** Технологическое ограничение - команда разработчиков имеет опыт работы только с технологиями Flutter и React Native.
- **LIM02:** У команды низкий уровень квалификации в области работы с базами данных.
- **LIM03:** Бюджет - 3 000 000 рублей.
- **LIM04:** Время на разработку - 6 месяцев.
- **LIM05:** Использование только российских платежных систем.

## **Принципы**

- **PRN01:** Доступность и открытость информации для пользователей.
- **PRN02:** Стремление к максимальной автоматизации процессов.
- **PRN02:** Стремление сохранить полную конфиденциальность пользовательских данных.
